 Составить программу, решающую задачу разрешимости логического  выражения,  содержащего  3 переменные 
 (т.е. задачу отыскания значений всех комбинаций 3  логических  переменных, делающих выражение истинным).

Замечание. Логическое выражение реализовать в виде функции языка СИ с тремя аргументами.
Для проверки истинности логического выражения на каждой комбинации переменных организовать 8 параллельно выполняемых процессов, 
при этом родственные связи процессов имеют вид дерева с тремя ярусами. 
В качестве значений логических переменных целесообразно использовать значения, возвращаемые системным вызовом fork. 
В каждом процессе осуществить печать значений переменных и истинности выражения. 
